در این دهزه از حضورتون مرخص میشیم اما دعوت میکنم که در ادامه هم شنوانده این نوبت کاری و برنامه های ما باشید
ابتدا اندیشه ها تقدیمتون میشه و بعد از اون هم 13 و 55 دقیقه میتونید شنوانده ی پیام ولایت برگزیده ی بیانات رحبر معظم انقلاب مدد زلوحالی باشید
در وقت میکنم اندیشه ها رو بشنوید با موضوع ارتباط تشکیلاتی بین فرقه ی بهاییت و رژیم سهیونیستی
این مسئله مسلم هست که فقه های ازام نواب امام زمان هستن به نست
در نگاه ما اسلام بلخص شیعه که ما امامت رو اکمال نابود میدونیم
اولین خصیصه ی حوزه تهران جامعیت اساتیده
اندیشه ها پوشش هماگشاگ علمی فرهنگی اجتماعی و سیاسی
بسم الله الرحمن الرحیم شنواندگان عزیز و فرهیختگان گرامی سلام
برنامه امروز اندیشه ها را به موضوع ارتباط تشکیلاتی
بین فرقه بهاییت و رژیم سهیونیستی اختصاص داده ایم
لطفا تا پایان برنامه ما را همراهی بفرمایید
امروز دیگر فرقه بهاییت یک جریان دینی شناخته نمی شود
و این گروه به یک سازمان سیاسی تبدیل شده است
سازمان سیاسی بهاییت از جریان باقیمانده بابیت متولد شد
بهاییت از نظر استقرار جغرافیایی امدتا در سرزمین های اسمانی حضور داشت
اما در اوائل قرن بیستوم با دخالت و وسادت امریکایی ها
این فرقه با سازماندهی جدیدی خود را بازافری می کرد
و با یهودیان مرتبط شد
این ارتباط تا جایی پیش رفت که وجود و بقای بهاییان به شبکه یهودی و سهیونیست ها وابسته شد
و به همین دلیل آنها اجازی آفدن در منطقه شامات و فلسطین اشقالی فعالیت کنند
بخشی از یهودیان به ویژه یهودیان ایرانی به شکل سوری و غیرواقعی به بهاییت پیوستندی
این تغییر عقیده سوری برای به دست گرفتن رحبری این تشکیلات بود
بنابراین از سال 1892 که بهاییت تلاش کرد با کانونهای قدرت مثل امریکا و شبکه یهودیت ارتباط بگیرد
دوری اصلی و سیاسی بهاییت آغاز شد
خودجتال اسلام دکتر ازدودین رزانجاد از به حیاتلمی جامعت و المصطفى الالمی هست
ما یک جریان تشکیلاتی داخلی برای فرقه به هاییت داریم
یه جریان سیاسی منطقهی با شکل دادن رژیم اسرائیل توسط انگلستان و امریکا در منطقه داریم
بعد از شکل گیری رژیم سیانستی یعنی بعد از اون اعلامیه بالفور
و اون چه که وزیر خارجه انگلستان اعلام کرد که منطقه رو به یهودی ها میدیم
و اونجا خودشون زندگی بکنن و دولت تشکیل بدن و با اون اعلامیه رژیم اسرائیل شکل میگیره
و بعدها انگلستان و امریکا و کشورهای دیگر او رو بنوان یک هر شبت کشور مستقل میشناسن
در اون زمان به هایت تازه شروع کرده بود به فعالیتهای اجتماعی و فعالیتهای سیاسی و فعالیتهای مذهبی خودشون با پشتوانه انگلستان
وقتی که رژیم اسرائیل شکل میگیره
به اسطلاح فرقی و جریانی یا به اسطلاح خود به هایی ها
از نظر دینی تنها جریان دینی به اسطلاح اونها ما اینها رو به عنوان یک دین قبول نداریم
به عنوان یک جریان دینی و از اسرائیل کی حمایت کرد؟
اولین جریان به اسطلاح دینی به هایی ها بودن که دولت
غاسب اسرائیل رو به رسمیت شناختن و اعلام کردن که ما هر گونه حمایتی به هایی از شما میخونیم
بعد از اون طرف اسرائیل هم تنها دولتی بوده که برای اولین بار به صورت رسمی اعلام کرده
که دین به هایی هایی یک دین آسمانی و جدید است و این دین رو ما به رسمیت میشنست
اینجا پیوند این دوتا برنامه داره؟
اینجا شکل میگیره
حالا وقتی این پیوند سیاسی شکل گرفت باید این پیوند در ارکان تشکیلاتی به هایی ها هم بیاد
لذا از اینجا وارد یک بحث تشکیلات خواهیم شد
به هایی ها در تشکیلاتی که توسط عبدالبه ها ارشود که پایه گذاری شد
حسین علی نوری به هاالله در کتاب اقدس ازش نام برد
گفتن یه جایی به هایی ها باید داشته باشن اسمش رو گذاشته بود بیت العد
بعد البته اینها اسمش رو عوض کردن گفتن بیت العد لجهانی
جهانی به هاییان
این بیت العد مرکز تصمیم گیریه
مرکز تصمیم گیریه همه ای در ارکان تشکیلاتی باید داشته باشن
کارهای فرقه زاله به هاییه
این بیت العد رو کجا تشکیل دادن؟
در هیفا، در سرزمینی که جزب سرزمین اشغالی هست
و زیر سایه دولت غاسب اسرائیل
ارکان بیت العد از نوه نفر تشکیل می شد
که همیشه هفتاد درصد اعضای آن امریکایی یا اوروپایی بودند
غالب اعضا از اناصره
سرویس های اطلاعاتی بودند که درون بهاییت نفوز داشتند
و آن را مدیریت و هدایت می کردند
یعنی سهیونیست ها و غربی ها به هیچ عنوان اجازه نمی دهند
که اعضای حیعت بیت العدل از غیر خودشان انتخاب شود
و این هفتاد درصد همیشه ثابت است
دکتر رزانجاد، دین پنجو
بخش های از کارهای بهاییان
باید مستقیمن زیر نظر بیت العدل باشند
خب بیت العدل در کجا واقع هست؟
در هیفا که زیر نظر دولت اسرائیله
خب برخی از احکام مذهبیشون رو
وابسته به چی کردن؟ به بیت العدل کردن
مثلا اینا یک دور حمی دارن در مناطق مختلف
که هر کجا مثلا
حدود 19 نفر بهایی باشند
باید هر 19 روز در یک جا جمع بشند
به نام زیافت 19
بعد اونجا تسجیل میشن
یعنی حضور غیاب میشه
و این زیافت 19 که صورت گرفت
گزارشش به یک تشکیلات داخل اون
استان به نام محفل ملی میرسد
از اونجا
به محفل محلی که خود کشور هست
باید گزارش میرسد
از اونجا گزارش میرسد به کجا دوباره؟
به بیت العدل
مثلا حمایت های عملی کردن از اسرائیل
در لفافه مسائل مذهبی
من یه دوتا مثال میزنم
مثلا اگر یک بهایی
برهیته مسائل مذهبی
جرمی را مرتکب بشه
گناهی را بر اساس آین و مسلک خودشون
مرتکب بشه
جریمه مالی میشه
این جریمه مالی را باید به کی بپردازد؟
تو هر کجای دنیا باشد
تو شرقش باشد
تو غربش باشد
تو هر جنوبش تو شمال دنیا
کوره زمین باشد
باید اون جریمه مالی به بیت العدل برسد
پس بیت العدل هم که زیر نظرشیه
ایسرائیله
خب اون وقت
این یک نکته
نکته دوم
گفتن بهایی ها مراسمی دارن
شبیه حج مسلمون ها
این مراسم
زیارت قبر حسن علیه بها هست
خب هزاران نفر بهایی
از سراسر دنیا
میان به عنوان
توریست مذهبی
وارد اسرائیل میشن
و خود اسرائیل
از این
وضعیت
حالا از بود سیاسی
اجتماعی چقدر استفاده می کند
سود مالی و اقتصادی می برند
نمونه دیگر
مثلا در کتاب های
مذهبی اونها
به عنوان احکام آمده هست
اگر یک فرد بهایی
عمل نهنجار
زنا رو انجام بده
به خاطر اینکه این جرمش
پاک بشه
باید 19 مسقا
عرشود که تلا
چگار کنه
نوم اسخال تلا
در وحله اول نوم اسخال تلا
باید به بیت العد
به عنوان کفاره بده
اگر تکرار کرد
دو برابر باید به
بیت العد
پس همه این پولا کجا میره
میره به اسرائیل
و در بیت العد
بیت العد رو که در اسرائیل هست
یا
اونا چیزی به نام زکاة دارن
که یک بیستوم از انوالش رو
باید برای حمایت
از به هایان دنیا
یا برای گسترش این مسلک
به بیت العد بدن
مانند اینها
ده ها کار تشکیلاتی
فرقه زاله
به هایت
انجام میدهد
که منجر میشه به حمایت مالی
از کی
این فرقه به هایت
از رژیم سهیونستی
انجام میدهد
شنوندگان عزیز
همچنان با برنامه اندیشه ها
از رادیو معارف در خدمت شما هستیم
برنامه امروز را به ارتباط تشکیلاتی
بین فرقه به هایت
و رژیم سهیونستی اختصاص داده ایم
عباس افندی معروف به
عبدالبها فرزند ارشد
حسین علی نوری
بابت خدماتی که به انگریسی ها انجام داد
لغب شوالیگه یا همان
سر را از آنها دریافت کرد
از آنجا که عباس افندی پسر نداشت
نوی دختریش یعنی شوغی افندی
را جانشین خود نمود
شوغی افندی بهاییت را
از آن زمان به بعد به صورت
تشکیلات حزبی گسترش داد
و ارتباط خوبی با سران رژیم
سهیونستی برقرار کرد
بعد از شوغی افندی اداره
امور بهاییان توسط حیعت
متشکل از نوه نفر مرد
به نام بیتل عدل در
حیفای اشقاری پای گذاری شد
حجتورستان دکتر
ازدودین رزانجاد
عوض حیعت علمی جامعت المصطفل آلمیه
در رابطه با شکلگیری
رژیم
ارشودک اسرائیل
ما میبینیم
از همون ابتدا
بهاییان از این جریان
استقبال میکنن
و نه تنها
میگن این پیشگوی
قبلا سورت گرفت
ما در انتظار این بودیم
که یک کشوری
به نام اسرائیل
در این سرزمین
ایجاد بشه
حالا نمونش رو
ارشود که من
عرض بکنم یه نمونش رو
عرض بکنم اینه
ببینید عبدالبها
خودش
پیشنهاد پای گذاری
ارشود عملی
بیتل عدل رو داده
ولی در زبان خودش
ایجاد نشد
ولی یک سری قوانین مغرراتی
رو به رای بیتل عدل نوشت
مثلا گفته در بیتل عدل
اگر بخواهد تصمیماتش
رسمیت داشته باشد
باید ولی
امرالله در اونجا باشد
مقصود از ولی امرالله
بعد از حسنالی به ها
خود
عباس افندی عبدالبها
بوده
بعد از او ولی امرالله باید از نسل
حسنالی
نوری باشه
چون عبدالبها
دارای فرزند زکور
نبود
نعوه دختریش
به نام شوقی افندی
رو برای بعد از خودش
ولی امرالله قرار داد
شوقی افندی
ارشود که یه خانومی دارد
روحی مکسویل
که امریکایی هست
و بعد اینها
در انگلستان زندگی کردن
و بعد از مرگ
عبدالبها
میان تو همین ارشود منطقه
یه هیفا
و در اونجا تشکیلات بیت العدل
رو جناب آقای شوقی
افندی
ارشود پایگزاری و تحسیس
رو اندازی میکند
شوقی افندی
خوشبختانه عقیم بود
اون پیشبینی
که قبلن
عبدالبها و حسنالی
به ها برای تداوم
نسلهایشونهاییمه
گفتن تا 24
نسل اینها
ولی امرالله خواهند داشت
این پیشبینی تحقیق پیدا نکرد
پیشبینی که تحقیق
پیدا نکرد
بعد از فوت
شوقی
افندی
خانومش به نام
روحی مکسویل
ایشون میاد که به قول خودشون
ارشود که
خانوم ربانی
وقتی که ایشون
روی کار آمد
و اون زمانی که
بحث هدایت بهایی ها
رو در نظر گرفت
نسبت به اسرائیل
ببینیم چه اظهار نظری
میکنه
عجیبه که تعبیری که داره
این تعبیر مربوط به
ارشود که سال
هجری شمسی
هست
اینها یه نشریهی داشتن
به نام
ارشود که اخبار امری
محفل روحانی
ملی به هایان ایران
در شماره
دهوم
و سال چهلوم
ارشود که
در اخبار امری
اظهار نظر
روحی مکسویل
نسبت به سرزمین اسرائیل اینه
خوب دقیق کنید این جمله رو
که وابستگی
چگونه هست
ایشون میگه که
بله
بدون تردید
و با نهایت
تأکید که ما
به اینجا یعنی
اسرائیل تعلق داریم
بعد میگه این جمله
عجیبه میگه حضرت باب
که در کشور
ایران شربت
شهادت نوشید
بابی که ادام شد
میگه بشارت فرمود
که اینجا خانه ما خواهد بود
بعد
این خانوم شوقی افندی میگه
آینده ما
یعنی بهاییت
و اسرائیل
چون حلقات زنجیر
به هم پیوسته هست
بهاییان و فرقه
بهاییت به عنوان یک گروه
به اسطلاح دینی سعی کردن
تا به موجودیت اسرائیل
و جنایتهای آن مشروعیت ببخشند
حجت و دستام ازدودین رزانجاد
دین پجوه
از اون زمان اینها وارد
این چرخه شدن
که بتوانن
هم مشروعیت دینی
به کشور
غاسب
اسرائیل بدن
که بیان تو تعلیم دینیشون بگن
این سرزمین سرزمین
موعود ما هست
از این نظر به رسمیت شناختن
اسرائیل برای اینها
مشکلی نباشد
و از طرف دیگر
بخشی از مسائل اجتماعی
و اقتصادیشون رو هم
گره زدن
با بیتالال در
هیفای اسرائیل
و ما الان در این یک سال
اخیر بیویجده چند ماه اخیر
وقتی که جریان
درگیری هزبالا
با رژیم
سهیونستی صورت گرفت
اگر کسانی که
پیگیری مسائل جریانات
فرقی و
سیاسی مذهبی
رو دارن توجه کرده باشن
وقتی که هزبالا برای
اولین بار
رو زد
یه نوع سر و صدای جهانی ایجاد شد
و اون به خاطر این بود که
این بهائی ها تو هر کجا بودن
برای این ها
سنگین تمام شد
چون هیفا به عنوان شهر
مذهبی بهائی ها
و به عنوان این که
کعبه آمالشون در
اونجا هست به شمار میرود
در هر حال
این پیوند
همچنان بوده و هست
و من میگم
با تمام
به اسانید مختلف
انوز اشاره نکردم
با توجه به وضعیتی که
بهائی ها در
هیفا داشتن
و دارن
و بهائیان جهان
که وابسته به
بیت العدل هستن
من میگم
ما من بهائی هستن
هیچ بهائی در هیچ جای از دنیا
زندگی نمی کند
مگر این که
وابسته به
رژیم سهیونستی باشد
و جاسوسی او را انجام بدهد
چرا؟
چون همه بهائی ها
یه آدابی دارن
به نام آداب تسجیل
سجل سجل که میگن
اینا باید سفت بشه
وابستگی خودشون رو
به بیت العدل باید اعلام بکنن
بیت العدل هم که
در سرزمین اشغالیه
و زیر سیاست ها
و فرمان رژیم
سهیونستیه
حتی برخی از اصناد و مدارک
که از خود
یهودی ها به دست آمد
اینه که در مثلا فرودگاه
تلاویب وقتی که
توریست ها میرن برای
دیدار هر کس بهائی
باشد
این شخص اصلا بازدید نمیشه
این شمدهان هاشا
نگاه نمی کنن
حتی میگن یهودی هایی که
به عنوان توریست وارده
ارچه فرودگاه تلاویب میشودن
اینها مورد بازدستی
قرار میگرفتن
ولی بهائی ها مورد بازدستی قرار نمی کنن
چون بهائی ها جاسوسان
رژیم سهیونستی
بودن و ارتباط اونچنان
تنگا تنگ بوده
و هست که
به اصلا هیچ مشکل سیاسی
برای رژیم سهیونستی
پیدا نکردن
و امروز
رژیم سهیونستی
با حمایت از بهائی ها
و با جاسوسی
که اینها انجام میدن
در کل جهان
از بهائی ها حمایت میکنه
و بهائی ها هم از
رژیم سهیونستی
حمایت میکنه
و این حمایت هم
جنبه سیاسی دارد
جنبه اقتصادی دارد
جنبه اجتماعی دارد
و در سطح بین الملل
همه واقفند
چند سال پیش از ایجاد
جامعه ملل شغی افندی
افتر بین المللی بهائیان را
در شهر جنبه تحسیز کرد
و با تحسیز سازمان ملل
بهائیان به این سازمان بین المللی
نفوس کردند
بعد از سه سال و با حمایت امریکا
جامعه بین المللی بهائی
تحت عنوان سازمانی
مردم نهاد در سازمان ملل
سفت و دارای نماینده
عرشت شد
آقای رزانجاد
بهائی ها چون ساخته و پرداخته
قدرت های بزرگ هستند
در اموری
مسائل بین الملل
دخالت داده میشند
و از اونها
حمایت میشه
به عنوان مثال اینها
در مثلا سازمان ملل
در بخش امور غذایی
در بخش امور
اطفال
در بخش بهداشت
اینا به عنوان یک فرقه
یا یک مسلک نماینده دارند
ولی این که
این همه مذاهب تو دنیا هست
اینا هیچ کدام نماینده
در مثلا فا اون ندارند
یا در ارشود بخش
کدک
یا بهداشت سازمان ملل ندارند
اینها از این طریق دارند
تبلیغ میکنند
که متاسفانه
با حمایت همین
کشورها
اینها الان شعار
آین جهانی
بهائی رو سر دادند
و سعی کردند
با ساختن مشرق
از کارهایی در کشورهایی
مختلف
جلب توریست بکنند
و از اون ناهیه
تبلیغاتشون رو انجام بدند
با کمال تأصف
تقریبا
99 درصد
98 درصد از کشورهای جهان
فعالیت بهائیه ها رو
ارشود
مورد تحروز
قرار نمیدند
و قبول دارند
حتی کشورهای اسلامی
یک نفر از وکلای مست
چند درست دارند
چند سال قبل یک کتابی نوشته بود
چون بهائی ها در مصر
تغاظا کرده بودند
که به ما اجازه فعالیت رسمی بدید
ایشون از نظر حقوقی
و قانونی کتابی نوشت
که بهائیان
دین نیستند
که ما به اینها رسمیت بدیم
به مسئولین مصر
گشتزد کرد که
چنین اشتباهی رو انجام
ندند
اینها فعالیت های گستردهی دارند
و رژیم سیونستی
کاملا از اینها حمایت میکنه
و اونها هم از این رژیم
سیونستی حمایت میکنه
بخش تشکیلاتیش که
انواع تشکیلات دارند
من وارد
بحث مستقیم
تشکیلات خود اینها
نشدن و زیر مجموعه
که دارند فقط اشارتی
انجام گرفت
اینا هر شیش سال
یک انتخابات
به اسطلاح برای بایتالعد دارند
که
هزاران نفر به هایها
از دنیا جمع میشند
تو بازهیفای اسرائیل
از اونجا انتخابات
سورت میگیره تا
روحسای بایتالعد
که نوه نفران
انتخاب بشند
و عجیب اینه
همین شعاری که
به هایها میدن میگن
تساوی رجال و نسا
مساوی مساوات بین زن و مرد
در تشکیلات
اصلی بیتالعد
هیچ زنی وجود ندارد
شنوندگان عزیز
از همراهیتان با رادیو معارف
و برنامه اندیشه ها سپاس گذاریم
برنامه امروز را به موضوع
ارتباط تشکیلاتی
بین فرقی بهاییت و رژیم
سهیونیستی اختصاص دادیم
اگر معفق به شنیدن
برنامه های گذشتهی اندیشه ها نشده اید
میتوانید آنها را از ویبگاه
رادیو معارف یا نرمفضار
ایران صدا دریافت کنید
و اگر پیشنهاد یا انتقادی
در باری این برنامه دارید
از طریق دو خط ارتباطی
321-551
و 552
با پیش شماره شهر مقدس قوم
تماس بگیرید
یا به سامانی 3553
پیامک ارسال فرمایید
تا برنامه آینده
شما را به خداونده یک تا می سپاریم
خدای مهربان
یار و نگهدارتان
اللهم يا الله
سدایی مندگاه
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
یاری چهید
جمهان روشنایی و معرفت
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
طاقت و به اهل بیل
روشنگرمان
اسلام همیشه سایه
بر سر ماست
پیامه فلایت
در خط محمد
روحانیت
روح خدا
نوره دلقو
خامنه ای
رهبر ما
نوره دلقو
خامنه ای
رهبر ما
نوره دلقو
خامنه ای رهبر ما
بهترین کسانی که میتونن فسشگری کنن
در مسائل دینی اعتقادی سیاسی
معرفتی توهیدی
جوان دانشجوفست
خب با این زمینه با این استعداد
ما باید سعی کنیم برای محیط دینی دانشجوف
خضای تربیتی دینی و فرهنگی دانشگاه رو
در همین زمینه
مسئله اعتماد به نفس
ملی را که الان
چون متدابله میگن غرور ملی
چون کلمه غرور کلمه
قشنگ خوشمعنایی نیست
اما الان متدابله مراد همون احساس افتخار
و اعتماد به نفس ملی
این باید در دانشجو زندگر
ما از اول درسامون اینجور بوده
که اسم دانشجوی دانشمند
یونانی نمیدونم
قدیم تالس فرضو فرمایی
تا دانشمندان گوناگون قربی
توی قاعده هندسه ما
توی نمیدونم فرمول شیمی ما
همینطور هست هست هست تا امروز
اینا رو میشنسن اما به قدر
یک تاریخ علم نویس
جورج سارتون که البته من
اخیرن مراجعه نکردم دوستان در گزارش
برمن نوشتن من سابق
سی چل سال پیش هم کتاب پیر رسو رو
که تاریخ علوم هم کتاب جورج سارتون رو
اون وقت دیده بودم دوره های
علمی رو دوره های علمی
اسلامی رو تقسیم میکنه دوره جابر ابن حیان
دوره کی دوره خارزمی دوره ایوانا
اونا میشنسن خود ما نمیشنسی
دانشجوی ما نمیشنسه خیام رو
با عنوان یک دانشمند یک ریاضیدان
بزرگ در دنیای قرب میشنسن
دانشجوی ما خیام رو
با فوزه جلیه
می مثلا فرض کنید میشنسه
اگرم بشنسه نمیدونه که
خیام چی بوده
اینا موجب میشه که اون اعتماد به نفس
ملی از دست بره
دانشجوی ما حابقه علمی
گذشتی علمی میراسه
عظیم علمی خودشو نشنسه
افتخارات علمی خودشو در گذشته
ندانه این از جمعه کارهاییش
که باید حتما در محیط دانشگاه
انجام بگیره درش میگذارید
رشته میگذارید تبلیغات میکنید
هر کاری میکنید و نمیدونم این کار باید
بشه این هم یک نکته
یک نکته دیگه مسئله
جریانهای دانشجوییست ببینید
حرکت سیاسی دانشجویان چیز مصبتیست
کار سیاسی در دانشگاه ها
من سالها پیش تو همین
حسینیه جمعهی گفتم که اون وقت
مسئولین بعضشون هم گلمن شدن
راجب تحرک سیاسی دانشجویان در دانشگاه ها
این لازمه
نه فقط برای این که تخلیه بشه دانشجویان
بعدی خیال میکنن که تحرک علمیه
تحرک سیاسی دانشجویان در دانشگاه ها
فقط فایدهش اینه که خب
یه خود تخلیه بشه این جوان نه
این جوان ما برای فردای اداره کشور
لازم داریم
این باید سیاست رو بفهمه
مغزش در زمینی سیاست
مغز پخته و کارامدی باشه
و الا فریبش میدن
زمینش میزنن
خب این لازم
منطقه اون چی که لازم هست
قدرت تحلیل سیاسی
فهم سیاسی
اون چیزی که متاسفانه جریانهای سیاسی
بیرون از دانشگاه
یه هی دستندازی کردن به دانشگاه
برای پیشپورت مقاصد سیاسی خودشون
به این مطلقا توجه نکردن
همون استثماری که ما در زمینه
اقتصاد و فرهنگ و سیاست
و چه و چه مدتهای طولانی
دوچارش بودیم اینو آوردن
نسبت دانشگاه در دانشگاه اعمال کردن
جرانه سیاسی متاسفانه
به خصوص این چند ساله اخیر
این غلطه لیکن
باید فکری بکنید تا این جریانات دانشگاهی
جریانات سالم دانشگاهی
چه انجمنها چه بسیر
چه تشکال های گنابون دیگری
که به همدلالا امروز تشکال های خوبی
در دانشگاه هست تشکال های دانشگاهی
اینها کشونده بشن
در کنار حرکت فکری علمی
به یافتن
قدرت تحلیل سیاسی
قدرت تحلیل که نبود
انسان فریب
تحلیل فریبگر
بیگانه رو میخواد
در دنیا سیاست